<h3 align="center">第二章  人生初见</h3>
<br>
<hr>
<br>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp司马俊施展天元步神鬼莫测般地离开之后，来到城郊，找了个避雨的破屋子躲了起来，他并不是怕人，而是想要躲这连绵不绝的春雨。他坐在地上，双膝屈起，背靠着阴暗潮湿的泥墙，抱着那只还热乎的烤鸭，忽然间泪如雨下，不过却不作声，他也没去拭擦，任由泪水在他铺满一层泥垢的脸上肆虐着。
许久过去，司马俊终于不再哭泣，他长吐了口气，看着破陋不堪的屋顶洒下的春雨，心下暗道：“娘，你可以放心了，俊儿按娘的指示已经到江南了，今天我还遇见飞龙山庄的人，不过他们都好凶，我不想去飞龙山庄，你说外公恨你离家出走，他也一定不喜欢我的，对不起，娘，我决定不去飞龙山庄了，这个地方没人认识我，不会有人加害我，我会勤加练习娘教的武功和爹教的兵法，我相信没有飞龙山庄，我也一样可以为你们报仇，我一定会让这个帝国付出代价，他屠我们司马家三百六十三人，他日我定要让他倾城破国来偿还。”司马俊想着手紧紧地抓紧烤鸭，整个烤鸭渐渐被他撕裂发出一阵扑鼻的香气，牙关一阵紧咬，整个人的面目都变得狰狞了下。
“你哭了。”忽然，一个娇柔的声音传来，司马俊一愣，回过神来，正好看到一个少女站在破屋门前，少女全身上下已被春雨湿透，一双水灵的眼睛正直直地看着自己，他脸不由得一下子红了下来，说道：“谁他妈哭了，你胡说八道，老子只是刚才灰尘掉进眼里了。”
“哦，那我帮你看看吧。”少女说着就趁机走进来，直向墙角的司马俊走去，司马俊擦了下眼睛，慌忙站了起来避开少女，说道：“你是谁，老子眼里掉灰尘，这关你屁事啊，要你管吗？对了，你来这里干嘛？”
少女被司马俊这一吓骂，脚步生生停下，委屈得只差没有当场哭了出来，眼睛大大地睁着，如同水晶一般的眼珠看着司马俊来回旋转，泪光阵阵闪耀，几乎要夺眶而出。
“看看看什么看啊，没见过这么帅的帅哥吗？你个小叫花子，这又不是你家，你来这里干嘛，一边凉快去，别打扰老子吃鸭。”司马俊说着又蹬了下去，不忍看到少女眼中的泪水滑落下来，背过少女，自个吭起烤鸭，此时，他正在饿头上，又是长身体的时候，是以，一吃起来，就不管三七二十一，什么吃相对他来说都是多余的过程，呱啦几口半个烤鸭就差不多没了。
忽然，司马俊停了下，含着一口鸭肉和着一块骨头，回头看了过去，只见少女正在轻声呜咽哭泣，司马俊先是一愣，接着冷吹了下鼻子，挪向少女，站起身来，轻声问道：“喂，你怎么了，是不是我刚才凶你，你生气了啊？好了，对不起，你不要哭了好吗？”司马俊在这一年中历经人情冷暖，所以没有人比他更懂得此时少女的心情，两颗无助的心遇到一处，司马俊忍不住动了恻隐之心。
见司马俊忽然转变，少女顿时不哭，摇了摇头，抬眼看着司马俊，说道：“我……我没有生气，我……我……我只是太饿了，我已经有好久没吃过东西了。”说着眼睛直直地盯着司马俊手中的烤鸭，小脸通红。
司马俊闻得，连忙将烤鸭缩了一下，说道：“喂，你不要这么盯着我的烤鸭，我也很饿的……”说到此处，司马俊嘟了下小嘴，眼睛大大地看着脸红了又红的少女，见她不再说话，片刻，方才又问道：“你……真的很饿吗？”
少女轻声嗯了一声，头一连点好几下，像是看到希望般地抬起眼睛，直直地盯着司马俊说道：“我已经两天没吃饭了，哥哥，你给我吃的，长大以后我让你做我驸……新娘子好吗？”
司马俊听得眼睛都睁圆了，看着少女红得像太阳的小脸，有些不可置信地问道：“我做你新娘子？你要娶我吗？哈哈……”司马俊说着忍不住破涕为笑。
少女脸红得已经不能再红了，头摇得像波浪一样，说道：“不是不是不是……是我……我……我做哥哥新娘。”说完头紧紧地低了下去，手指拉着自己的衣襟，也不再注视着那半只烤鸭。
司马俊忽然收住了笑，眼睛直直地看着少女看着，在少女的手上来回打转后又扫了一眼少女全身，见少女一双玉手晶莹光滑，她脸上那吹弹可破的肌肤，一身绫罗绸缎，精细的裁剪，完美无瑕的刺绣……从这些出生名门的司马俊已可以肯定这女孩绝非普通人家的孩子，在这下江南的一路上，他见过形形色色的人，和形形色色的孩子打过交道，骗过吃骗过喝，甚至童心未泯的他还骗过别人的玩具，这些人中不凡有大富人家的子女，但要找一个穿着打扮像眼前这个一样的，他却想不起来，而且更为重要的这女孩身上散发出来的气息，这个让司马俊有种觉得她与众不同感觉，他虽然不知道这种感觉到底是来自于什么，但他就是可以这么肯定。
司马俊的脸上忽然现出一抹嘲笑般的笑意，摇了下头，说道：“你真幽默，真他妈的会开玩笑，天下哪有这种不合逻辑的事，老子所剩资本不过这半只烤鸭，想不到却有人用一生来换取，是你傻了还是疯？再说了老子连自己都养不活，怎么养得起你？算了吧，我当你是说瞎话，饿了就吃了吧，以后不要在用这种无知的话去骗吃骗喝了，今天好在遇到我。”说着将剩下半只烤鸭递给少女，起身直向外面走去，他不想和这女孩多呆一刻，他有种鄙夷这女孩的味道但却有种道不明说不清要让自己和她保持距离的感觉。
少女没有拒绝接过烤鸭，见司马俊要走，连忙站了起来，转身说道：“我虽然很饿，但是我不是瞎子，所以我没说瞎话，如果真有长大的那一天，我一定做哥哥新娘，我说到做到。”此时，少女耳中一阵哄然作响：“华阳，娘亲不能守护你，娘亲要走，你要记住，天下男人不可相信，但以你的资质如果有人拒绝娶你，那这个人将是值得你托付终身的人，切勿错过……”
司马俊停了下，回头用力白了少女一眼，大声说道：“你真的好烦，谁要你做我新娘，真是自作多情的家伙，半只烤鸭还堵不住你的嘴吗？真是搞笑，很多人想要娶个老婆穷尽一生也娶不到，我倒是好，半个烤鸭就换来一个老婆，哈哈……骗人的把戏真没一点新意。”说着大步走去，顶着满天细雨，又直向城内走去。
司马俊沿着来路走了一阵，忽然停了下来，因为前面只是一条独路，而独路上却站着个中年男子，男子正是飞龙山庄的外务管家花无驹。
司马俊出身名门，又是生长在官场之中，自然从小就懂得察言观色，所以当他第一眼见到花无驹的时候已觉察到花无驹和别人有些不寻常，尤其是那双眼睛似乎想要看穿自己一样，他不由得愣了一下，暗自忖道：“我是司马家如今唯一的苗子，我千万不能有事，更不要让人知道我的身份，我必须低调，娘说我这一生注定要孤苦无依，所以我必须平凡，越是平凡越好。”司马俊想着低着头走了过去，直向花无驹走去。
花无驹看着司马俊碎步而走的样子，又看着他斜跨在背上的那柄长剑，这一剑一人显得极为不协调，花无驹眉头却微皱了下，暗道：“我怎么感觉到青离的气息？难道这剑真是青离？”想着间，似乎回想起往事一样，眼睛微微闭了一下。
司马俊一直在注意着花无驹，此时见得花无驹闭眼，顿时施展出天元步，连跨两步，左右各晃一下，竟落在花无驹的身后。
司马俊暗喜，正欲准备大步离开，忽听花无驹淡淡地说道：“游龙步合九宫八卦之理，青离剑仙龙展眉是你什么人？”司马俊的身子随之一振，眼珠一阵来回转动了数下，忽然，回头看着花无驹，道：“什么梅？老子只听过腊梅寒梅，却没有听什么龙展眉，难不成这龙也会开花吗？哦，对了，难道还真有龙的存在？不都说是哄人的吗？”司马俊东拉一句西扯一句想要分散自己紧张的心情。
花无驹身子闪了一下，竟已使用了司马俊刚才一样的不法来到司马俊的身前，看着司马俊，说道：“这下你该明白了吧，你刚使用的步法乃我飞龙山庄的游龙步融汇了道家的九宫八卦之理，所以才能够一步踏出常人五步的距离，这看象缩地之术但却又不是，这个天下深悉此道的人只有一人，那就是青离剑仙展眉。”
司马俊冷哼了声，说道：“什么狗屁游龙步，老子完全就没听说过，这是老子以前打野猪的时候无意间发明的傻布拉吉绕猪步。”
独步一方的游龙步法竟被司马俊说成是绕猪步法，花无驹一阵哭笑不得，又见司马俊暗自骂自己是猪，当下更是一阵怒气生起。
司马俊见花无驹不再说话，也懒得纠缠，转身就走，花无驹回过神来，施展出游龙步，脚步踏出，直追司马俊，司马俊左脚斜出，右脚一踩顿时跨出五步之远，花无驹一步落空，微感诧异，再是一步踏出，直逼司马俊而去，心想，游龙步融合九宫八卦之理，虽然精妙无比，但只要一有骚扰就不能脱离九宫之内，只要将司马俊困在此处，不出半柱香的时间保证活活将他累倒。
司马俊左右闪躲，他虽身怀这种高深精妙的步法，但他却不精通内功，所以行走之间只是比寻常之人快上几分，在和花无驹这种虽算不上高手但对司马俊来说也是高手的人对比之下却显得有些不入法眼，但花无驹却不这么看，要知道一个十一二岁的孩子能够将游龙步领悟到这种境界已经是他闻所未闻的了，所以花无驹也懒得使用内功，想要凭着步法和司马俊比比，让他输得心服口服。
花无驹和司马俊两人一走一追，两人在原地来回纵横，左右齐出，踏得地上泥花四溅，追上数个回合，两人竟是不分胜负，司马俊的脸上渐渐地流出汗来，心下暗道：“这人步法竟然和娘亲教我的一样，娘亲说，整个飞龙山庄的人都阻止她和爹爹在一起，看来，这也不是什么好人，老子决不能输给他，丢了娘亲的脸。”想着一步侧出，向右踏出五步之远，而花无驹如同跗骨之蛆，司马俊刚才从走向右踏出，他身子已落到司马俊身旁，脸上现出一丝邪笑，说道：“离位乃九宫之尽头，你去路已断，服与不服？”说着伸手就去抓司马俊的衣服，这一抓暗合探龙手之道，有一抓必中之势。
司马俊面不改色，却也不多说话，就在花无驹的手伸过来之时，他身形突变，竟然直向前方跨了出去，这一步踏出，前方景象顿开，有如天高任鸟飞之势，司马俊左歪右闪直向前方奔去。
花无驹的手僵在空中，整个人都看傻了，按当年龙展眉的游龙步和九宫八卦的套路来说，司马俊已经无路可走才是，而司马俊却能够独辟畦径，这完全打破了十多年前龙展眉所创步伐的极限。其实他不知道司马俊使用的已经不再是融合九宫八卦之理的游龙步，而是打破九宫局限的天元步，天元步乃是融合兵法之理得出，试想，万里河山何处能够阻挡得住兵家的排兵布阵呢？同理九宫之地自然也不可能成为天元步的束缚。
花无驹见司马俊潇洒而去，心下微动，顿时施展出内力，一步踏出，跨出十步之远，几个闪烁之间就赶上司马俊，抬手直向司马俊的肩头抓了过去。司马俊突然收住速度，立脚在地，上身沿着右侧摆了一圈，正好让过花无驹的手，接着，身子一旋，脚下施展天元步，竟从花无驹的右侧窜了出来。
“落地生根，风中摇摆，困龙出海，小畜生，竟然能够将这三招施展得这么圆滑，说，你和展眉到底是什么关系？”花无驹也顾不得脸面，竟将内力提到三层左右，在司马俊从他右侧窜出的瞬间，他一步踏了上去，挡在司马俊的身前，手闪电般地抓了出去，司马俊只懂招式，不具内力，所以，见花无驹的手闪电般而来，想要躲闪却已来不及，眼睁睁地看着花无驹的手抓在自己的肩头。
司马俊大眼直直地看着花无驹，一脸的不服。花无驹此时也无心在意，见司马俊不答，抓在司马俊肩头的手上劲道加大不少，司马俊的脸上一下子变得狰狞起来，不过却没有出声，只是嘴角撇了几下。
“说，你怎么会飞龙山庄的武功，是不是展眉教你的，她人在哪里？”花无驹的声音大了起来，司马俊此时心中烦闷，尤其是花无驹一提起“展眉”两字的时候，他只差没有大声恸哭出来，他眼珠动了一下，忽然脱口骂道：“展你妈的眉啊，老子都说了，老子只知道寒梅，腊……”话还未说完，花无驹一巴掌结结实实地落在司马俊的脸上，司马俊身子一晃顿时摔了下去，回头大眼直向花无驹瞪来，嘴角隐隐现出一丝血迹，而他却将口中鲜血紧紧含住，不吐一滴。
“小畜生，今日要是你不说个清楚你休想离开，起来……”花无驹说着一把将倒在地上的司马俊提了起来，怒喝道：“你给老子说话啊小畜生，是不是展眉教你的飞龙山庄的武功？她现在人在哪儿？”
忽然，司马俊的双手齐动，手指如同一片幻影，于花无驹着急想要问出龙展眉下落之时十指齐出，直落花无驹中脘，九宫，建里，下脘，水分，气海，关元等十大任脉穴位，花无驹猝不及防一时震惊，仓惶向后倒退数步，回过神来，只感到任脉一脉隐隐作痛，又觉气血受阻，一时提不起真气来，眼睁睁地看着司马俊离开。
花无驹脸如死灰，他摸了下刚才被司马俊攻击的十大穴位，暗自倒吸了口气，暗道：“小畜生的千千魔幻指认穴之准只怕直追当年的展眉，还好这小畜生不具备伤人内力，否则，这十指下来，我花无驹不死只怕也半残，哎，我实在是太大意了，若是今天在这小畜生手下送了性命，飞龙山庄的脸只怕要被我花无驹丢光。”花无驹越想越觉后怕，暗自为自己的大意捏了一把冷汗。
此时，花无驹见司马俊已去得远了，眼看自己也耽搁了不少时间，心下开始踟蹰起来，心想如果回去太晚了些，庄主追问起来只怕有些不好交代。挣扎一番之后，也懒得去追司马俊，起身直向飞龙山庄赶去。
其实司马俊趁着花无驹分心之时施展出千千幻魔指，虽然他不能够重伤花无驹，但他却深知，这十指下来定让他不敢再来追寻自己，但为了万无一失，司马俊跑了数步就不再跑，反而爬上路旁的一颗大树上面，此时，他正好目送花无驹一路远去。直到看着花无驹消失之后他方才从树上慢慢悠悠的爬下来。
“你受伤了。”就在司马俊刚才站定，少女的声音从身后传来，司马俊眼睛眨了一下，转身看着少女，大声说道：“放你妈的狗屁，谁受伤了？你那只眼睛看到老子受伤了，你就胡说八道吧。”司马俊说着嘴角的鲜血现了出来。
少女没有怪司马俊凶自己，自个一步踏了上来，扬起袖子就要去给司马俊拭擦嘴角的血迹，司马俊见得，一步向后退了出去，眼睛直逼少女，有些没好气地说道：“你这人怎么就这么不要脸啊，别人用冷屁股来对你，你还把热脸贴上去，你是有病还是怎么了啊？”司马俊说着鄙夷地看了少女一眼。
少女停了下来，眼睛大大地睁着，水灵灵的看着怒目圆睁的司马俊，说道：“是啊，别人用冷屁股对我，但我还会用脸贴上去，这又有什么呢？权当我犯贱呗，我说过，长大了，我要做你的新娘，所以你是我认定了的，不管你怎么对我，我都不会放弃。”
司马俊不以为然地呸了一声，大声吼道：“你就别自作多情了，你也不撒爬尿照照你自己，就你那副尊容，你还想要我娶你，你也太天真了。”司马俊说着转身就走。少女见得，大声道：“你给我站住……我堂堂……”少女的话忽然僵了下去。
司马俊回头见少女半天没说出个堂什么来，又见她气急败坏的样子，冷笑了下，说道：“堂什么堂啊？说啊，你本来就很丑嘛，我想只要是有眼睛的人都能够看得出，还想要我娶你，我看你做做白日梦得了吧。”
少女气得哇哇直叫，用力蹬着地上泥地，只差没有哭了出来，说道：“我姓唐名糖不行吗？再说了，最丑的人应该是你吧，你自己说说看，你是有多少时日没洗过澡了？脸上的泥比地上的还多，就你这尊容也敢说我唐糖丑，哼……哼……”说着眼泪一阵哗然而落。
少女说的每一句话都是实话，自从一年前，司马俊走出帝都之后再没洗过一次澡，就连脸也没好好的洗过几次，一路跌跌撞撞，如果赶在有人的地方，饿了就各种偷各种骗，累了就天做被子地当床，无聊时遇到和自己年龄相仿的小朋友便会和他们玩上一时半会，骗吃骗喝骗玩后又继续上路，一路上风餐露宿，种种经历非常人能够想象得到。此时，被少女一语说破，司马俊感到脸上一阵火辣，但可惜他脸上的泥垢太厚，就算他脸红如血也无法看出。
稍顿了下，司马俊一声怒吼出来：“好啊，你既然知道我是天下最丑的人，那你为何还要跟着我，你有病吗？像你这种富家小姐不好好待字闺中，却要满山乱跑，遇见什么人都要嫁，你有病吗？你就这么想嫁人吗？你也不看看你现在多大，好坏都分不清。”
司马俊话刚说完，唐糖顿时接了上去：“是啊，我就是有病，而且病得不浅，我好坏分不清哪有这么了，不管是你是不是天下最丑的人是不是最坏的人，我都要嫁给你，你现在想要甩掉我，已经不可能了，在你因为我哭而会安慰虽然安慰得不好，决定将烤鸭分一半给我的时候，我就已做了决定，此生非你不嫁。”说着一步踏出，直奔司马俊而去，于司马俊不注意的瞬间，一把抓住司马俊的手腕。
司马俊被唐糖这一抓，整个人都愣了下来，一阵紧张，手慌忙摆了一下，想要挣脱唐糖的手，可是唐糖却抓得太紧，甩了两下之后见唐糖因手被自己甩疼而脸色有些难看时，他心下不忍，缓缓地停了下来，眼睛直直地盯着唐糖，暗自忖道：“娘说，漂亮的女人最会骗人，叫我不要相信任何漂亮的女人，唐糖这么漂亮，她到底想要骗我什么？可是我真的没有什么值得她去骗啊，娘，她说以后会嫁给我，我要不要相信她啊，这个天下哪有这么便宜的事呢，可是我真的没什么值得她去骗了，娘，你在天上会保佑俊儿的是吧，她也好可怜的，我们就同情她吧，以后的事等长大了再说。”司马俊正想着，忽然感到嘴角被什么东西碰了一下，条件反射般地伸手抓去，正好抓住唐糖的芊芊玉手，忽觉心中一阵剧烈跳动起来，脸上顿时一阵红晕，不过却没人看得出来。
“嘴上有血，我帮你擦擦。”唐糖说着捏着袖口的手轻轻地动了一下，这一次，司马俊也懒得反抗，缓缓地放开唐糖的手，眼睛直直地盯着唐糖，忍不住暗自赞了一句：“好美，就像娘亲一样美丽。”
“去洗个澡吧，你看你都发霉了，好臭的。”唐糖擦掉司马俊嘴角的血迹，轻声说道：“我说了句实话，你不会又要凶我吧。”说着一副委屈的样子直直地看着司马俊。
司马俊原本想说好臭那就不要闻的，但听唐糖将后话都说了出来，反倒一时不知所措，愣了一下方才说道：“我已经习惯了。”
“难道你就打算一辈子都这样吗？”唐糖娥眉浅蹙了起来，说道：“你可是人嘞，人怎么能够这样生活呢？这样和野人又有啥区别啊，你看大街上的乞丐都比你还要干净呢。”司马俊一愣，竟是说不出话来，忽然转变了个话题，说道：“你家人呢？这样的天气你怎么会一个人在一起？你看，都已经湿透了，冷吗？”司马俊说着摸了下唐糖那身湿透的衣服。
被司马俊这一问，唐糖的脸色忽然变幻了数下，眼泪哗啦落下来，一下子扑在司马俊的怀里，这下弄得司马俊一时茫然起来，眼睛大大地睁着，看着满天纷纷而落的细雨，任由唐糖在他怀里哭泣。
天色渐晚，纷纷细雨已停了下来，泥泞的道路上司马俊和唐糖两人踩着稀泥缓缓而行，直向小城里走去。司马俊本来打算按娘亲的意思投奔飞龙山庄的，但当他来到这里之后却开始犹疑起来，最终在这小城一呆就是一个多月，始终未去飞龙山庄，但却和这小城的人都混熟了起来，这小城的人都见他可怜，就算东西被他顺手牵羊了也假装没有看见，骂几句之后就任由他去。
“哥哥，你叫什么名字？”唐糖边走边问道：“我可不想连我将来的丈夫都不知道叫什么吧。”
司马俊听得哦了一下，虽然他特别反感唐糖说要嫁给自己的事，但他又不忍心说她，道：“马俊，这个名字有些讽刺，我娘希望我长得俊俏一些，可是我一点都不俊。”
“那唐糖以后就叫你俊哥哥吧，其实，从俊哥哥将鸭腿分一半给唐糖的时候，俊哥哥在唐糖眼中永远都是最俊的。”唐糖说着小脸瞬间变得羞红下来，低下头去，生怕司马俊会突然转身看见自己的羞样一样，眼睛却又瞅了瞅司马俊，似乎也希望他回头看着自己此时的羞样。
司马俊没有回头，继续走着，说道：“你就不要取笑我了，我是什么样的货色没有人比我更清楚。”唐糖听得司马俊这种丧气话，顿时不顾脸上羞红，抬头说道：“哼，才不是呢，不管别人怎么看俊哥哥你，反正俊哥哥在唐糖的眼中永远都是最俊的。”
司马俊不再说话，他知道凡是唐糖坚定的东西是任何人都改变不了的，所以也懒得去争辩，不过心下却高兴着。
“对了，俊哥哥，你背着的这是什么东西？怪怪的，长长的，是兵器吗？现在很多人都喜欢扮酷，背一把剑，搞得自己很厉害一样，但我相信俊哥哥绝不是扮酷，哪有扮酷的人脸弄得像这样啊，而且俊哥哥的兵器一点都不够显眼，一点都不酷，裹得严严实实的倒像是一根烧火棍子。”唐糖看着司马俊背上斜跨着的那柄长剑，指着问道。
司马俊哦了一声，继续说道：“这才不是什么烧火棍子，这是神剑，如今在鞘，光芒内敛，你别看他这样不堪入目，一旦出鞘，万剑诚服，势必荡平天下，娘说，潜龙勿用，这剑名叫潜龙，叫我不要轻易使用。”潜龙是他自己给取的名字，因为如果他说出青离二字，只怕他再不得安宁，江湖或许会因为他而掀起一场风波，他这样裹着跨在背上，一副落魄的样子反倒让人没有怀疑他背上的这把剑就是十几年前名震江湖的青离神剑，都像唐糖一样认为这不过是一根烧火棍子。
唐糖听得杏目圆睁，直直地看着这叫做潜龙的神剑，说道：“潜龙，我倒是第一次听说，他比古剑太阿，神剑龙渊还要厉害吗？”唐糖所说的是两柄二十年前震惊天下的宝剑，不过这些司马俊却没听过，所以司马俊目光旋转了下，想了想，说道：“肯定比这古剑太阿厉害一些，至于神剑龙渊嘛，应该差不多吧，他们都是带了一个龙字，应该不会有输赢的，反正都是家族了吧。”
唐糖听了司马俊的回答，觉得很牵强很别扭，不过还是说道：“我觉得还是俊哥哥的潜龙厉害一些。”司马俊一愣，有些不解地问道：“为什么啊？”“因为你是我俊哥哥嘛。”唐糖说着扑哧一声笑了出来，笑颜如花般在雨幕中绽放。
司马俊哦了一声道：“这样也行啊，那我岂不是天下最厉害的人了？”唐糖正色道：“那当然了，我唐糖看上的人当属天下第一才是，古剑太阿神剑龙渊虽然厉害，但早在二十年多前就销声匿迹，而且当时和这两剑齐名的催魂刀，菩提杖，飞雪刃都齐齐失踪，如今，当属俊哥哥的潜龙天下无双才是。”
司马俊的眉头挑了又挑，说道：“唐糖，你知道的东西好像不少呢，这些我都没听过，你真厉害，以后你可以多教教我。”
唐糖被司马俊这一夸，顿时眉开眼笑，说道：“这些都是在宫中的书籍中看来到的。”“宫中？”司马俊忽然一愣，回头看着唐糖说道：“你刚说什么来着？”唐糖的笑忽然僵了下去，眼睛眨了又眨，说道：“哎呀，就是那些办公文的地方了，这些都是二十年前的谜案，爹爹就是为了追查这些谜案的真相不幸被人所杀，如今，才使得我流落江湖，无亲无故的。”唐糖说着眼泪滑落下来。
司马俊见得，不由得心下一软，伸手擦了下唐糖眼角的泪水说道：“好了，不要难过，唐糖，以后不管发生什么事我都会陪在你的身边。”唐糖的眼睛大大地睁着，直直地看着司马俊，问道：“俊哥哥不骗唐糖吗？”司马俊点了下头，说道：“要不要我现在发誓。”这一路的逃亡路上他见过很多千奇百怪的东西，这发誓也是他在这一路上学来的，他说着就有模有样的扬起一只手，正欲发誓，就被唐糖将他手指抓住，说道：“我相信你，俊哥哥，发誓什么的太假了，我相信俊哥哥，和发誓无关。”
两人说着说着又来到小城之中，此时，小城里灯光弥漫，江南的烟雨天气透着一种清新脱俗的气息，唐糖看着满街灯火，一时呆了下来，如痴如醉一般地享受这难得一见的江南美景。
“喂，你怎么了，傻笑些什么呢？”司马俊走了两步发觉唐糖没有跟上，回头正好看到唐糖看着满街灯火傻笑，有些不解地说道：“再不走，我们今晚就不知道又要睡哪儿了，看你还笑得很欢乐的样子，我真为你的人生担心，也为我前途担忧啊。”说着做出一副老成的样子有些无奈地摇了下头。
唐糖不明白司马俊的话到底是何意，自个道：“兵来将挡水来土掩，这有什么好担心的啊，反正我是很好养的，只要有吃有穿有住就好了，俊哥哥不需要操多大的心。”司马俊一听，眼睛都睁大了，直直地看着唐糖，眼珠一阵骨碌旋转，一时连呼吸都忘记。
唐糖不明白司马俊为何这样看着自己，头微微一偏斜眼看着司马俊，说道：“俊哥哥干嘛这么看我呀，这眼神怪怪的，真的是唐糖很难看吗？”
司马俊倒吸一口凉气，连退两步，说道：“你这还叫好养啊，你看看我穿的什么？吃的是什么？我吃是靠偷靠抢，穿的却是路边垃圾堆里面捡来的，住的就更不用说了，我没良田半亩，没陋室半居，对我这个穷小子来说，你的要求还真不是一般的高啊，我看啊我们就此作罢。”
看着司马俊着急的样子，唐糖一声噗嗤笑了出来，说道：“看把你急得呢，好拉，我的俊哥哥，唐糖说的是以后了啊，我现在当然知道要什么你没什么，但是还有我啊，就算你什么都没有，我也会无怨无悔地跟着你，我相信有一天你一定会什么都有。”唐糖说着上去一把抓住司马俊的胳膊，担心他会跑掉一样的紧紧抓住不放。
司马俊却没有像唐糖担心的那样撒腿就跑，反倒是呆了下来，看着挽住自己不放的唐糖，暗道：“唐糖，你是个好女孩，可惜就遇上了我，对不起啊唐糖，只怕你说得这些我真的都没法满足于你，担心有天真的会负了你，也罢，你既然用一生幸福来做赌注，那我司马俊岂能够让你输？”想到此处，司马俊长长地吐了口气，说道：“走吧，我们去找个那个大叔。”
“大叔？哪个大叔？”唐糖有些不明白地问道。司马俊也没回答拉着唐糖直向绵江酒楼走去，此时，那烤鸭的大叔正准备收摊，却见司马俊拉着一个极为漂亮的少女直向自己赶来，慌得连忙将自己剩下的两只烤鸭藏了起来，然后站直身子直直地看着司马俊拉着唐糖直向自己赶来。
“这臭小子真是气死人了，竟然是直奔老子这里来，哎，作孽啊作孽啊。”大叔虽是暗骂司马俊，但却又为司马俊的可怜叹息了声，想着不由得故意将刚收藏下去的两只烤鸭悄悄地拿上桌面。
司马俊一到卖烤鸭的大叔面前，大叔却已侧头假装没有看见，给司马俊腾出机会去拿那两只剩下的烤鸭，他打从心里是可怜司马俊的，否则这一个月来他不可能一次都逮不住司马俊偷烤鸭的举动，其实每次被司马俊顺手牵羊他心里都清楚，只是他不想破坏了这个气氛，因为他经过观察后发现司马俊也不是那种小偷乞丐之流，他只有在自己饿了的时候才会去顺手拿些吃的东西来填肚子，其余的时候他不会去偷其他东西，他也不向别人伸手乞讨，这倒让烤鸭大叔很是好奇。烤鸭大叔之所欲每一次都假装没有看，主要是他怕自己要是知道了不骂他两句他会认为自己好欺负，以后会变得肆无忌惮，但如果要是狠狠骂了两句，怕以后会给他造成心理障碍，想到会因此而挨饿肚子，这卖烤鸭的大叔就于心不忍，他想不过就几只烤鸭嘛自己还亏得起，等过些日子再找他好好聊聊，他打从心底喜欢司马俊，这种喜欢一方面是因为觉得司马俊是个可塑之才虽有些招人讨厌但他人却是不坏，只不过是为了活下去而已，另一方面他自认为自己在看相方面还是有些天赋的，他的人生阅历告诉他只要有人把这孩子引到正途，这孩子的前途叮当不可估量。
司马俊并没有像烤鸭大叔想的那样去顺手拿烤鸭，而是来到烤鸭大叔面前身子一屈，竟跪倒下去，对着大叔磕了一个响头，说道：“大叔，你知道我知道你是个好人，我已经走投无路了，大叔，求你帮帮我好吗？”</p>