<h3 align="center">第一章  流浪江湖</h3>
<br>
<hr>
<br>
<p>&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看着在十万禁军中纵横穿梭，一路斩杀如履无人之境直逼午门而来的司马俊，纳兰飞雪怎么也想不到，那个曾经可以铁石心肠眼睁睁看着自己一家三百六十三口人被活活烧死的小孩今天可以为复仇前来血洗帝都，无能为力的他现在只后悔当初没有在将军府外一刀将那小孩杀了。
官居丞相手握兵权掌控着几乎整个天下命脉的文峰，看着守护帝都安危的十万禁军在司马俊面前如同虚设一般，他面如死灰不知道如何是好，站在观光台上彻底的失去了主意。
早已被架空了实权的皇上更是颤栗得连话都说不出，靠着凭栏看着一直在逼近的司马俊他想起了司马玲珑那张冷峻严肃的脸来，他只差站立不住倒了下去，这时他甚至开始后悔当初不该听取别人之言而将司马玲珑一门全都灭了的，如今，看着司马俊复仇而来，他觉得这艳阳高照的天瞬间黑了。
当身在迎春宫的华阳公主听说司马俊大闹帝都之时，她整个人都呆滞下去，她简直不敢相信自己的耳朵重复问着传话的人是否有没有搞错，在确定来人确实是司马玲珑的儿子司马俊之后，她脸上神色一连变幻了数下，片刻之后便快速换上了男装带上她那张俊俏无比的人皮面具直向午门而来，看着那些惊恐交加的文武百官，华阳公主打从心底鄙夷着他们，登上观光台看着已经逼近午门之下的司马俊，她呆滞下来，眼睛一下红了，她想起了八年前江南小镇上的温馨也想起今年从江南到帝都这一路上和司马俊斗智斗勇处处欲置司马俊于死地的种种经历，她左手抓住弓右手捏着箭，看着司马俊泪水开始流淌下来。
天下第一剑候海峰手提长剑静静地站立在午门之下，他是帝国最后的一道屏障，能否阻止司马俊的进攻他没有底，但他知道此时所有的人都将希望寄托在他的身上，他天下第一剑的名号面临着最为严峻的一次考验。
…………
    九年前，信阳六年七月，流火季节，天黑压压的笼罩着帝都。残月隐遁，黑云压城，像是有暴风雨来临但雨却又迟迟不下，低沉的气压如同沸水上的蒸笼中的蒸汽一样，蒸煮着这座繁华的城市中的人们。
皇城东南方向，灯火亮如明珠，七月的流火天气蒸烤得了这个帝都但却烤不了丞相府邸。
丞相府今天异常的喜庆，管家奴仆侍女厨子艺人歌姬舞女大大小小老老少少男男女女都忙得进进出出，哟喝声喧嚣声不绝于耳，张灯的张灯结彩的结彩，唱歌的唱歌跳舞的跳舞，拉二胡的拉着二胡，弹古筝的弹着古筝……偌大的丞相府中数百人没有一个是清闲的，他们都在为丞相的五十大寿欢笑着忙碌着。
耗人力物力无数取至天山的巨大冰块被摆放在大堂的四个角落里驱散这酷热的暑意，文武百官觥筹交错题诗赋词恭祝丞相的五十大寿，望其寿比南山福如东海年年有今日岁岁有今朝，甚至就连当今的皇上都遥坐举杯相贺。已五十岁但看上去不过四十来岁的文峰文丞相一一谢过最后和着大家一饮而尽，主客一阵欢呼……
和热闹非凡的丞相府比起，在西北方向的将军府反倒异常的宁静，只有几盏昏黄的灯光在几个窗户中闪耀着，甚至还比不上左邻右舍的人家气派，好像随时都会熄灭下去，不论是奴婢侍女老人孩子男男女女女在今天都异常的安静，严肃的神情冷静的面孔似乎都是在等着某种东西的降临，而他们好像早已做好了准备。
忽然，将军府上空若隐若现地站着一个男子，男子站在云端如同站在平地恍惚之下似乎又像是站在屋顶，他的出现太过突兀，突兀得没人知道他是怎么就出现在将军府上空的但是大家都知道接下发生的事都会和这个神秘的人相关。整个将军府甚至方圆一圈的灯火都一下灭了，同一时间灭的，使得这一角落变得异常的漆黑，黑到伸手不见五指的地步。
这个凌空而站的男子似乎和这黑夜显得格格不入好像他本身就不属于这个世界一样，他那身胜雪白衣在这漆黑的夜空中无光自明无风自动如大海深处的灯塔，显得孤零零却又异常的醒目，但是奇怪的是尽管他那身衣衫如此明亮，但是却没人能看得清他的面孔，他的脸上似乎是笼着一层纱又像是有一层雾又好像什么都没有，似乎他那张脸本身就是混沌不清抑或是本身就没有脸一样，他站在将军府邸的上空似乎是近在眼前又像远在天边，让人觉得他像是天神又好像是魔鬼，凡是目睹这一切的人都无不心惊胆骇，认为这是死神的降临来审判将军府的命运的。
男子身子变得更加模糊不清了，飞舞而明亮的衣襟也随之稀薄了许多，光芒也暗淡下来好像随时都会消失下去和整个漆黑苍穹融为一体一样，然而，他并没有彻底消失，在他的身前的一只手心中在这一刻凭空跳跃出一团和他那已经稀薄透明的身体比起更为实在更为真实而且是确确实实存在着的火焰，在橘黄色的火焰里跳跃出淡蓝色的火苗，火苗在这夜空里跳跃着像极了幽冥鬼火。
男子如同一只翔鹰俯身而下的同时，那团在他手心跳跃的火焰脱手而出膨胀着直向下面落了下去，当落到将军府上空时已大到足以覆盖整个将军府，霎时，将军府中发出一阵阵的尖叫声呼唤声和房屋坍塌的噼里啪啦的响声，延绵数里的火焰冲天而起，天空顿时黑里透红好不壮观的样子，半个时辰过后，占地面积多达三百多亩的将军府邸归于平静，尖叫声淡去，不过那冲天的火焰和那噼里啪啦的响声却未曾平息，血腥之味伴随着烧焦的味道渐渐从火海之中弥漫出来，覆盖了整个帝都，离将军府近一点的人家闻着这味道都一阵阵呕吐。
“妈妈，将军府失火了。”看得那冲天的火光，一个童音从将军府隔壁一条街的一栋偏楼中传来，接着又有妇人声音接上说道：“小孩子知道些什么呢，赶快睡觉……哎，如今奸人当道，好人都没一个好下场，真不敢想象，没有司马家的帝国还能够维持多久。”
“你胡说些什么呢，你这大逆不道的话也说得出口就不怕诛你九族吗？你给老子好好闭嘴，你他妈的一个婆娘懂什么呢，一个屁民嚼啥子舌根呢，帝国的命运关你求事，这帮狗日的一个个唯恐天下不乱，他妈的爱怎么折腾就怎么去折腾，去，给老子好好带娃娃去睡觉，省得惹祸上身。”一个男人粗大生气又小心翼翼的厉声喝了一句，刚才说话的妇人顿时安静下来，再是不言一语，而男人却躲在门窗背后看着那冲天的火焰在燃烧，眉头不由得紧紧皱了数下，叹息了几声，却不言语。
将军府邸的火焰烧红了整个帝都的天空，此时，帝都中除了丞相府邸之外都一片死寂，平时喜欢瞧热闹喜欢半夜出来厮混喜欢找乐子的人现在都已经躲在被子里，小偷乞丐在今夜也变得格外安分，就算如今是盛夏季节炎热如斯又加上将军府这场将帝都烤得发烫的大火，而帝都中每一个人都觉得冷入心扉，棉被加身汗如雨下也都还在颤栗，却不敢作声……
哚哚哚……
忽然，长街上传来一阵脚步声，这脚步声响在这没有一丝声响甚至连一丝风声都没有的帝都长街上显得越发的清脆和刺耳，随着这一连串轻响，一个年近十岁左右，衣衫凌乱的少年直向火光冲天的将军府邸奔跑过来。少年满头是汗，一双水灵的眼睛看着满天的火光一阵咕噜旋转着，两片干涸的嘴唇来回扇动了数下，大口大口地吞吐浓烟滚滚的气体却没有出声，只是静静地看着在烈火中寸寸坍塌寸寸消失的将军府。
就在此时，一个黑衣人闪烁了下，如同来自黑暗深处的幽灵一般，来到少年的身后。黑衣人蒙着面，就连头已是紧紧地包裹着，在火焰的照耀下，那双深蓝的眼睛显得一发的诡异，像是一个魔鬼般看着衣衫褴褛的少年，拳头缓缓地捏紧。
“都死完了吗？”少年忽然开口问道，口音竟不是帝都官腔，倒像江南一带的南方方言，黑衣人听得，稍微愣了一下，拳头缓缓地松开，用鼻子哼了一下算是回答了少年的问题，然后抬眼看着火光冲天的将军府。
少年闻得，忽然一声哇哇大哭出来，膝下一屈竟是跪倒下去，黑衣人见得，眉宇间杀气突生，手腕翻转手掌如刀缓缓地抬了起来落在少年的头顶。
“爹，娘……”当少年叫出这两字之时，黑衣人的手臂已然扬起，青筋凸显，刀芒乍现，杀气喷吐而出，手掌带起一阵刀芒直向少年挥了下去。
“……司马玲珑这恶贼已受到应有的惩罚，你们可以安息了。”黑衣人如同刀锋般的手臂随着少年的话声停在少年的后颈，随后缓缓地放松下来，看着少年的后背，冰冷地问道：“你刚说什么来着？”
少年擦了下眼睛，说道：“我千里迢迢的赶来帝都，就是想要亲手手刃司马玲珑这奸贼，没想到他就这样走了，呜呜呜……爹，娘，虽然孩儿没有亲手将仇人头颅割下来，不过，你们也可以安息了，这个天下再无恶人了……”少年说着继续哭着。
黑衣人听罢，哦了一声，片刻之后方才说道：“原来司马玲珑是你仇人啊，但是你觉得你这个样子真的可以杀司马玲珑吗？帝国神将的名头绝非浪得虚名，为了杀他你不知道有人筹划了多久耗了多大的力才有今日的局面。”黑衣人说的局面是指当前一片火海的局面。
少年听得黑衣人的话，用力地吐了口痰，一副极不服气的神情说道：“我呸，就他妈那鸟样也帝国神将？哼，我看是帝国无人了吧，鸟都能当神将，哼，帝国沦落至此也真他妈的可悲。”
黑衣人闻言虽不赞同，却也不反对，稍过片刻却又问道：“你倒是说说你打算如何割下司马玲珑的头颅？我很好奇，你有什么样的本事敢来将军府邸寻仇，要知道，将军府可是帝都中的龙潭虎穴，一般人想要靠近将军府方圆一丈都难如登天。”
少年站了起来，擦了眼中的泪水，说道：“我原本打算明日进城，然后以卖剑之名进入将军府，司马玲珑再怎么位高权重但他终究不过一介武夫，既然是武夫就自然避免不过神兵利器的诱惑了，虽然他不一定使用神兵利器，但他总要有柄像样的佩剑带在身上，所以我就趁他不注意之时一剑杀了他，再说司马玲珑就算是名符其实的帝国神将，但行兵打仗和个人武功却毫无关系，在来的路上我已经打听清楚了，司马一家崇尚的是万人敌的兵家之道，所以据说单打独斗却差劲得很，更何况是对于我这样年纪的人的偷袭呢，我敢保证这种心高气傲的人对我这种小孩子全没有提防之心。”少年说着连比带画，似乎此时的他正演绎着一场激烈的复仇之战一样，龇牙咧嘴，样子甚为狰狞。
黑人听得少年的话，看着斜跨在少年背上的那柄长得和他身子极不协调的长剑，连连摇头，说道：“你说得不错，司马一家确实擅长兵法，行军打仗，攻城掠地无人能及，但是世人都只看到司马家的兵法厉害，既然今日遇见了我，我就给你补补课吧，司马家不但用兵如神，事实上武功造诣更是非常人能及，今日你没能进司马家大门，算是你的幸运，好吧，就算一切如你所愿，但是在你得手之后将怎么逃出将军府呢？”
听着黑衣人的话，少年停了下来，嫩嫩的眉头一下子紧蹙而起，嘴角轻微地动了一下，许久方才说道：“我为复仇而来，就没打算活着离开，只要能够手刃司马玲珑，就算是死了我也对得起爹娘，我无怨无悔。”少年说着眉宇间流露出一抹失落之意，却也透出他那颗誓死尽孝的坚决之心。
就在此时，一干人从各个角落飞掠而出，这些人身上都带着浓烈的血腥之味和着被大火烤焦的气息，当他们看到少年之时，都略微一愣，又见得黑衣人正和少年聊天，都不觉微感惊讶，一个黑衣人问道：“他是什么能？”说话之间，杀气外泄，一个箭步直向少年跨来，手起刀落，出手如风。
少年顿觉一阵寒意扑面而来，忍不住打了个嗦，踉跄着向后退了一步，差点就摔倒在地。
铛……
一声脆响，就在黑衣人的刀刚才落在少年眉心之时，就被一并修长的剑拦下，黑衣人不解，正欲说话之时，早些时候和少年说话的黑衣人淡淡地说道：“算了，不过一个路人而已，没必要赶尽杀绝，我们计划中只杀司马一家，不到万不得已时不要滥杀无辜。”
“路人？”黑衣人愣了一下，说道：“既是路人，为何要无故哭泣？”少年身旁的黑衣人收回了剑，说道：“他是喜极而泣，试想，如果他真和司马玲珑有关系，只怕早就逃之夭夭了吧。”黑衣人不再说话，虽有些疑惑，但想想也有道理，也将刀收了回去。
忽然，一道惊艳的闪电似乎将天空拉裂，接着一声啪啦惊响，大地随之颤栗了下，众人还未反应过来，倾盆大雨哗啦而下，笼罩着将军府的火焰迎着雨点跳跃而起，黑衣人却从四处纷纷赶来。
“都结束了吗？”一直和少年呆在一起的黑衣人清点了下所有的黑衣人，问道：“怎么才二十二个，还有个呢。”黑衣人话音刚落，十丈开外一个身影闪烁了下，同时说道：“我不放心，又查看了一遍，确认是三百六十三具尸体之后方才放心出来。”黑衣人说着已来到众人面前，似乎是很热的样子，伸手就去摘笼罩在自己头上的套子，不过还没摘下就被少年身侧的黑衣人一耳光扇了过去，怒喝了声：“糊涂，你这是干吗？”
黑衣人被同伴扇了一耳光，不但不怒，反倒连忙将手拿了下来，单膝跪了下去，连声说道：“对不起，属下知错了。”
此时，大雨如注，将军府的火焰渐渐被浇熄下去，少年的眼睛却一眨不眨，任由雨水冲刷，直直地看着渐渐熄灭的将军府在他红肿的眼里消失。
忽然，一个白衣飘飘的男子从将军府的废墟之中走了出来，此人身影如同鬼魅，飘忽着，纵使雨如水柱，而他身上却没有沾到一滴水珠，飘逸的头发竟也是干的，这就是早时候站在将军府上空的男子，此时依旧没人能够看清他的面孔。
白衣男子面容模糊，一个闪烁就消失在茫茫夜雨之中，少年也未曾注意到白衣男子，只有二十三个黑衣人目送他离开，只是所有黑衣人的眼里都不约闪过一抹骇色。
不一会，二十三个黑衣人如同鬼魅一般消失在黑夜之中，在将军府的大火彻底熄灭之时，少年弯下身子，挪开脚底，泥泞的地上现出一枚金牌，这是这些黑衣人不小心掉落下去的，少年将其拾起，然后紧紧地将金牌抓在手中，飞一般地直向城外奔跑出去。
少年顶着雷电骤雨一口气冲出了五里之地，来到城郊五里坡处，少年转身看着帝都将军府邸，身子一曲，跪倒下去，大雨哗哗地落下，在地面上溅起朵朵泥花，打在少年破烂的衣衫之上，少年却不在意，身子缓缓地扑了下去，整个人都扑在烂泥之中，朝着将军府深深地磕了一个响头，眉头皮肉绽开，鲜血涌出，夹着雨水，染红了这片土地。
许久，少年站了起来，深深地吐了口气，顶着倾盆大雨，暗道：“我一定会回来的，我司马一门三百六十三人的鲜血全都洒在@片土地上，不灭帝国，我司马俊就不是司马玲珑的儿子。”思忖之间，反手紧紧地抓了下斜跨在他身后的那柄被布裹的严严实实的长剑一阵咬牙切齿。
稍过片刻之后，少年就转身顶着骤雨大步直向江南方向而去。
一年之后，春末。
三月的江南绵雨纷纷，柳城街道的角落里坐着一个衣衫褴褛蓬头垢面完全一副叫花子样的少年，少年正是司马俊，和一年前比起消瘦了许多也长高了不少也成熟了不少，不过他那身行头和以前比起倒也破烂了不少几处还打着疙瘩，东边一拉西边一扯更加的显得不合身子了。他坐在街道一旁的角落里，一方屋檐刚好为他遮挡了这纷纷落下的春雨，他靠着泥墙悠闲自得的哼着这一路下江南的路上捡来的小曲眼睛半睁半闭的看着熙熙囔囔的路人，无视着那些路人投来抑或是可怜或是鄙夷或是事不关己的目光，他翘着的二郎腿随着哼着的小曲很有节奏地抖动着。
忽然，一声轻响，一样硬物落在司马俊的身前，司马俊停了口中哼着的小曲睁开悠闲的眼睛，看到是一粒碎银扔在自己的面前，他再抬头看了一下，正好看到一个男子扔下银子后正缓步走去，司马俊忽然弯腰伸手抓起了碎银站了起来朝着男子的后背吆喝了声：“喂，将你他妈的臭钱带走，别玷污了老子的地盘，老子还没有沦落到讨钱的地步。”说着把这粒碎银直向男子砸了过去。
司马俊的举动似乎是出乎了男子的意料，男子闻声一愣，还未回头，碎银就砸在他的后背，他稍微迟疑了下，转身弯腰拾起碎银轻咳两声后大步离开。
司马俊看着男子远去，方才又重新坐了下，不过这时他却微感诧异，因为这时他方才发觉，男子没有打伞，身上却是干的，就连那头乌黑的头发上也没有丝毫的雨丝。司马俊不由得站了起来，看着男子消失的方向愣了一下，暗道：“难不成我大白天见鬼了吗？”正当想到此处，腹中传来一阵咕咕的响声，司马俊忍不住伸手摸了下肚子，脸上神色却变得有些古怪，目光四处看了下路人，摸摸索索地走了出去。
司马俊在纷纷细雨中缓步走着，一双脚踩着两只在垃圾场所捡来的大小不一的鞋子啪哒啪哒的踏着泥地上的水潭，路人见得他都纷纷散开生怕碰到他会带来霉运，他也懒得在意一旁的人群投来如同刀剑般的眼光，这种充满着人情冷暖的眼神在这一年里他可是饱尝过了，此时他脸上一层厚厚的泥土早就将他的脸给遮住，不管别人对他是同情是怜悯还是鄙夷他都事不关己我行我素穿梭于人潮之中，他不用理会别人的眼神，他也不想要别人看自己的眼神，似乎这片土地已成了他的国度一样，而这些人却成了过客。
那些小商小贩见得司马俊的身影之时一个个都警惕起来，只差没将整个身子护住自己的小小摊位，眼睛还真像是瞄贼一样的瞄着司马俊，注视着他的一举一动好在司马俊顺手牵羊之时能够守住自己的财物。
司马俊的目光四处游走，于车水马龙之间窥视着各个橱窗，看着那些旋转的烤鸡烤鸭口水一阵直流，腹中的咆哮也越来越厉害，他连吞了两口口水。
在来到绵江酒楼之前，司马俊趁烤鸭大叔正和别人搭讪之时一个箭步跨了过去，顺手就将橱窗中的一只正烤得香的肥鸭牵走，这一手竟是神不知鬼不觉，直到他转身将烤鸭包在一张油纸里面烤鸭的大叔还未发觉，还继续和别人说笑。
“小偷。”
就在司马俊心中得意正欲大步离开之时忽闻酒楼中传出来一声娇喝，司马俊闻声微惊之下连忙回头朝着绵江酒楼看去，只见一个年纪和自己相仿的少女飞一般直向外面飞奔而来。
司马俊看得心下一愣，暗道：“这小妮子眼光也腻歹毒的，老子的探龙手自认不错，居然能够发觉是老子偷的，哼，老子又在胡说了，这哪是偷，老子分明就是正大光明的拿。”司马俊虽如此想，但脚下早已抹油，少女还未跨出酒楼大门，他就左右拐动了几下，如同一条滑不溜秋的泥鳅轻巧地绕过身前挡道的路人如同行走于无人之境一般。
路人闻得“小偷”之时原本想要去抓司马俊，只是他们还未反应过来之时，司马俊已从他们的指缝间溜走。
“又是这兔崽子。”烤鸭的大叔见得司马俊的身影，有些无奈自认倒霉般地笑着摇了下头对少女说道：“算了，他也蛮可怜的，姑娘就不要为难他了，就当老汉我是在多积些阴德吧。”大叔虽是如此说，心下却嘀咕：“这小子似乎能够看透老子的心事一般，知道老子不会为难他，每次饿了就直奔老子@里来，也真够可恶的，让他长些记性也好。”
“大叔，你就别管这事了，这臭小子小小年纪不学好，就专学这偷鸡摸狗的勾当，长大了还得了啊？小时偷鸡，长到了只怕要窃国，今日让我家小姐赶上了，就顺便让我家小姐好好给他上一课，让他知道这个世上没有不劳而获的东西，做人得脚踏实地，这样下去任他发展将来定会害人害己。”说话之间，酒楼中缓缓地走出两中年男子，两人都锦衣华服，印堂发亮，面色红润，一看就不是寻常男子。
两人往酒楼门外一走如鹤立鸡群耀眼得如同夜空中两颗闪耀的明灯，烤鸭的大叔笑了笑不再说话，心下暗道：“你不说还算了，说到这窃国，我看@小子倒是有些天资，也罢，让他吃些亏好长些记性，不要就这样误了自己的一生。”大叔打定主意也不再“多管闲事”。
女子见司马俊几个转身就绕过拦在前面的众人，不由得一声娇喝出来：“游龙步？”说着也同样施展出刚才司马俊所使用的步伐，几个旋转就绕到众人前面，街上行走的本是寻常百姓，此时只差没被这两人绕过晕头转向。
司马俊闻得少女的声音，也为之一愣，暗道：“这小妮子居然识得她奶奶教老子的游龙步，不简单，哦，对了，娘说过，飞龙山庄的武学从不外传，看来这小妮子定是飞龙山庄的人了，只是也腻可恶了些，真是狗拿耗子多管闲事。”正思忖之间，他感到少女忽然逼近，当下脚下左右交互窜了一下，形势如同醉酒大汉一般向左倾斜而去，少女见得，心下大喜，又叫一声：“你怎么会我家游龙步？”说着也不管司马俊回不回答，手臂直探而出，直向司马俊的背心抓去。
“哼，探龙手是吗？”司马俊冷哼了声，有些不屑地暗自忖道：“老子三岁就会游龙步，五岁就会探龙手，七岁就会飞龙剑，九岁就会千千魔幻指了，飞龙山庄的武功老子了如指掌，竟然想用探龙手来抓老子，你太小看老子司马俊了吧。”
连听少女叫出两声游龙步，绵江酒楼外站着的两中年男子都不约一愣，相互对视了一眼，其中一个连连摇头道：“不可能，只是碰巧罢了，飞龙山庄武学从不外传，就算是我等在飞龙山庄这么多年也只是摸得皮毛。”
另一个男子的眉头却不自觉地皱了一下，淡淡地说道：“这倒是让我想起了一个人。”
刚说话的男子看着少女使出探龙手，笑了起来，也没在意男子说的是什么人，自个说道：“探龙手游龙步相生相克，小姐这招探龙手漂亮啊，出手恰到时机，别说这小子只是碰巧，就算是真会游龙步也不可能躲得过小姐这……”男子话还没说话，脸色一变，一阵张口结舌，眼睛大大地看着司马俊一步踏出，如闲庭信步潇洒自如地踏了出去，使得少女的一抓落空。
“这……这是什么步法？”男子话锋一转，顿时一阵瞠目结舌，似乎是不敢相信自己的眼睛一般，而刚才皱眉的男子也不由来了精神，看着司马俊的后背轻声自语般地说道：“有游龙步的影子，却又在游龙步之外，难道真是她吗？”
刚才司马俊一步踏出，看似简单，然却暗含玄机，他本是出身将门之后，从小被严家管教知书达理修习兵法的同时还跟随母亲修炼武功，所以这一步不但容九宫八卦之理，还暗合排兵布阵之道，而这套步法被司马俊他母亲龙展眉命名为天元步，是以看似简简单单一步，却能够在别人认为不可能还有路走之时踏出别人五步之远，一时将少女甩在身后。
少女眼看到手的猎物就这样飞走，一时又羞又怒，怒喝一声：“小畜生，看剑。”说话间，随着一声嗖响，一柄长剑出鞘，少女欺身而上，剑光随身而转，划出一道亮丽的弧线，直向司马俊而去。
司马俊见得，冷哼了声，暗道：“飞龙剑吗？就这点水平也好意思出来卖弄，也不怕辱没了飞龙山庄的名声，丢了你家姑奶奶的脸。”想着间，司马俊一步朝左踏出，如闲庭信步过无人之境一般绕过身前的一汉子，汉子看着少女剑光顿时吓了一屁股坐了下去，司马俊又转身回来，行动间潇洒自如于剑光之下从容游走将少女的剑路带到无人的地方，少女又是一剑而来，直斩司马俊后心，围观众人都不由得惊呆了，担心少女这一剑将司马俊斩断，但接着又见司马俊从容躲闪，于是众人又疑惑是看错了人，看花了眼，都认为这不是真实的。
司马俊这时将少女带到了一个人群早已散开的小场地里，气质顿变，一扫平时拖沓气息，褴褛衣衫蓬头垢面的他一时尽显大将之范王者之风，众人都惊得目瞪口呆说不上话来都惋惜这么好的一个孩子就这样沦落街头着实可惜，往日讨厌他的人这时都不由得动了恻隐之心有要伸手把他一把的想法。
要知道，当他将这套天元步法施展出来之时，就连帝国神将司马玲珑这个一向极为严肃从不轻易开口夸孩子的他都忍不住夸他有大将之风，一向严厉的母亲却也忍不住夸他是武学奇才赞他说不愧是自己的儿子，还给司马玲珑说将来可以继承她的绝世武学将青离剑仙之名弘扬下去，司马俊玲珑却坚持说将来能够作为他的接班人守护帝国的太平。
司马俊一步踏出，又是常人的五步之远，落在少女左侧。少女的剑光游走，煞气纵横，不过却是落空而回，不由得惊骇交加，只是此时，司马俊却已抢先开口说道：“小畜生你刚骂谁啊？”
少女怒目圆睁，连使几招都拿不住司马俊，小脸气得绯红，也不由分说，娇声喝道：“小畜生当然是骂你了。”司马俊一声大笑出来，朗声道：“好好好，那小畜生你好，小畜生再见，老子没功夫陪你玩了。”少女一听顿时恍然明白过来自己被司马俊占了便宜，当下是又羞又怒，看着司马俊的后背娇声喝道：“想走，没门，吃本小姐一剑先。”说着施展出游龙步，一步踏出，逼司马俊而去。
司马俊现在腹中空空，刚顺手牵了一只烤鸭正想溜之大吉找个没人地方饱餐一顿，是以懒得理睬少女，一声轻喝：“就你这点本事，你以为拦得住老子吗？”说着脚下抹油，施展出天元步法，闪烁之下和那些围观的人无限重叠又分开分开又重叠左边一窜右边一跃的，不一会就已消失在人海之中，那些观看热闹的人还未反应过来只感到身旁微动了下，再看之时，司马俊已经去远，都不由一阵纷纷谩骂他厚颜无耻到处骗吃骗喝还说什么以后将会黄金答谢之类的鬼话…………
少女一阵茫然，眼睛四处张望了下，除了花花绿绿的雨伞之外再无司马俊的身影，气得连跺了几下小脚，踩得地上水花四溅。这时，两个中年男子匆匆赶来，将雨伞挡在少女的头上，说道：“小姐先消消气，这小畜生以后遇到再教训他不迟，走吧，我们事已办完了，该回山庄了。”
少女眼珠转了数下，气呼呼地说道：“花大叔，你说，这小畜生用的是不是我们山庄的游龙步？爷爷不是说我们飞龙山庄武学不外传的吗？那这小畜生怎么会呢？”
被叫做花大叔的男子眉头倒竖，似在思忖着什么，半晌却不曾回答少女的问题，少女顿感无趣又问了身旁的另一中年男子：“钱大叔，你是不是也看到了，这小畜生使用的分明就是我们山庄的游龙步。”
被叫做钱大叔的男子愣了一下，连忙说道：“小姐想多了，游龙步乃是上古神步，岂是他这种流氓乞丐能够学会的？他刚才只是胡乱躲避碰巧有些像我们山庄的游龙步而已，天下武学众多，形象的也多了，但要做到神像那可不是人人都做得到的。”
少女听这钱姓男子一说，心下顿觉好过了些，说道：“这还差不多，哼，我们山庄的武学岂是小猪小狗能够学的吗？哎，对了，钱大叔，那这小畜生刚才使用的是什么步伐啊，我怎么感觉好像比我们山庄的游龙步还要精妙呢？”
钱姓男子听得也暗暗点头，忖道：“这小子来路绝不简单，如此年幼就能够施展出如此诡异的步法，以此天赋，将来必成一派宗师，对了，花无驹似乎知道些什么，而且这步伐让我不得不想起十年前的青离剑仙。”想着斜眼瞟了一眼花无驹，说道：“花兄，你刚才说难道真的是她，恕小弟冒昧的问一下，你说的她是谁啊？会不会是她啊？”
花无驹不想钱姓男子突然会问起这事，原本他当时也只是因激动而不注意说出来的，此时不由得一愣，连忙笑了一下，不过笑得有些牵强，虽然少女年轻看不出，但钱姓男子却已了然于心，花无驹的笑一闪而过，顿时变得严肃下来说道：“钱多兄弟大概是年纪大了，耳朵不好使了吧，我有说过什么吗？再说我怎么知道一个小叫花子是谁呢。”
钱多见花无驹有意不提此事，心下自有几分算计，是以当下也不点破，忽然笑了笑，笑罢，说道：“可能真是小弟听错了吧，好了，既然庄主托我们办的事已办妥，现在我们该会山庄了，否则，只怕少庄主和少夫人又要担心小姐了。”说话之间，一辆马车从绵江酒楼后面驶了出来，来到三人身前停下，赶车的马夫看着三人说道：“小姐，花管家，钱爷，天色不早，我们该回庄了。”
钱多将少女抱上马车，自己也跟了上去。花无驹却没有上车，见两人已上马车，对车夫抱拳道：“李叔，你们先行一步，我有些私事需要处理一下，随后就到。”
“花大叔，你不回去吗？”少女忽然从车帘子里探出头来，一脸疑惑的样子看着花无驹，说道：“你要不带上小妮吧，小妮难得出来，不想现在就回山庄，山庄好无聊的，花大叔。”说着一脸哀求的样子看着花无驹。
花无驹将脸一横，厉色道：“胡闹，小孩子不要到处跑，要不大人会担心的，知道吗？你已经出来一天了，再不回去，少庄主和少夫人又要担心你了，到时候怪罪下来，我们可承受不起，你还想下次出来玩吗？”
少女眉头浅蹙了下，哦了一声，却低声嘀咕道：“人家已经不小，已经十岁了啊，干嘛都要把人家当小孩子呢，这些大人真无聊。”花无驹如若未闻，对车夫说道：“李叔，你就先带他们先行一步，我随后就到，最迟也就半个时辰，在九龙口和你们会合。”
 “好的，花管家，那小老儿这就出发了。”李叔说着扬鞭一挥，马车直向城外奔去。
花无驹看着马车出了城，方才转身看着早些时候司马俊消失的方向，轻叹了口气，暗道：“能够将游龙步和道家九宫八卦融会贯通的人这个天下除了你之外我实在想不起还有谁有这样的智慧，展眉，真的会是你吗？你这一走就是十三年，其实老爷心里还是挂念你的，这少年和你是什么关系？不管你在哪里，我一定要找到你，展眉。”花无驹想着，抬步直向前方走去，他走得不急，但却不慢，细心观察之下，他每一步都暗合司马俊临去之时的脚步。</p>